1.年薪测试

   通过简洁的技能加点，测算年薪。
   流程：选择职业和工作年限，选择技能加点，测试，显示测试结果
 
   
   职业暂定：Java工程师
   技能加点：以适用手机屏幕，方便操作为主，测试不追求很高的准确度，倾向于趣味性 
   测试结果显示要素：年薪，排名，品牌宣传（微信和网站），导量因素（如随机展示某种技能的资源）



2.选择职业并查看技能树

  
   简洁的选择职业（一期只有Java工程师，其它的可以置灰表示马上推出，着重强调高薪职位以及薪水范围，以吸引用户），查看选定职业的技能树。
   
   可以考虑加入一些动画效果。   



3.查看技能树的节点资源汇集

   技能树的资源汇集分成两种模式。
   一种是全列表模式，便于查看。
   一种是点击节点的展开模式，便于交互。

  资源按类型区分：书籍，博客，论坛，视频，QQ群，微信群。



4.反馈

   如果技能树中所列出来的技能不够全面，或者是有更好的节点资源，随时反馈给我们。

   

    
   
