一.Q：我们的优势是什么？
   A：1.在技术领域有人脉圈，可以帮助我们创建技能树的模型
     2.从底层经过近十年的技术锤炼，更明白技能树的指引价值的含义，自身就是深度用户。
     3.本身是技术人员，在产品实现和开发流程方面不存在实现问题。
     4.本身承担过求职者和招聘者两种角色，也是现在各种招聘网站的使用者，了解招聘的痛点。
     5.我和康杨互相了解，团队之间的默契度比较高。

二.Q：如果是"资料收集/招聘"我们的劣势是什么？

    A:1.人力成本，资料的收集和整理是一件比较大的工程。必须有专业领域的人才能做出有用的数据整理。
      2.缺少和各大企业HR的人脉关系，也缺少和猎头之间靠谱的人脉关系。   
      3.缺少运营和推广的渠道以及资金的支持
      4.对招聘领域的了解相对较少，没有到达快速突围，一骑绝尘的条件。
      5.数据模型一旦被整理出来。很容易被复制。如果没能做好充分的准备，很容易被抄袭和模仿。无法保护自身的权益。


三.Q：我们上线的目标是什么？

   A.1.上线的试运行时间【一个月】
 
       如果是资料收集的话。期望在上线的一周内达到1万独立IP，两周内达到4万独立IP，一个月内到达15万独立IP.就是说，一个月之内了解技能树这个网站的人达到15万人。
       如果是微信的话，希望一个月之内可以有5万粉丝。
       如果有注册用户的话，希望一个月之内有2万注册用户。

       如果是招聘网站的话，公司发布职位数在一个月之内累计100个职位。简历累计数量在10万份。


     2.形成在市场上的第一地位【三个月】
      
       资料收集方面需要明确用户参与的机制，保持网站的用户粘性。
       模型确定方面需要形成核心人员的群体，确保有一个专业靠谱的技术人群做支撑。
       招聘网站方面需要一次性形成互联网技术人员的招聘第一品牌的概念，彻底改变技术人员招聘的体制，我希望在面试过程中每个技术人员的简历都会附带上一张技能树的图。


     3.形成商业模式【六个月】

       确定和在线教育的集成方式，包括书籍，视频，博客，论坛，线下聚会，活动，QQ群，讨论区，会议的综合资源汇集。并通过APP的形式占领用户的终端，形成一种点对点的直接通道。加大对自身用户资源的控制。
       确定招聘网站的商业合同。并迅速转型到人员服务。负责给员工创建真实可信的履历。告别求职者自己填写简历中个人经历和求学经历的时代。确定以服务的形式成为“人和公司之间的粘合剂”。

     
     

       
四 Q:我们在试运行阶段，是否需要用户注册？       

   A：1.如果没有用户注册，用什么样的方式在网站功能比较齐备的情况下，唤醒离开的用户？目前来看，技能树的推广热点只有一轮，新鲜感只有一次。这一次的机会把握不够好的话，再推第二次也很难召唤用户来到网站。
        技能树在前期阶段不适合做多次营销。

      2.微信加粉是一个折中的手段。可以免注册又能累计用户，可以有一条直接和用户沟通的手段。所以如果不考虑用户注册，那么也必须要有微信推广的能力。这样才能保证在微信上有二次营销的能力。


      3.如果需要用户注册，必须要考虑用户注册后能给他们带来的什么样的价值？邮箱依然是目前成本最小最直接的唤起用户的方式。一种方式是让用户订阅自己关注的技能点。一旦有最新的资源变动，视频，书本，QQ群等资源变动发邮件提醒。
        一种方式是做周报。每周做一次技术上类似访谈的内容，避免对用户做太多的干扰。也保证用户有持续阅读的价值。


      4.如果是开始做了招聘。那么不仅要考虑的是用户的注册，还要考虑用户填写数据的真实性。用户数据的真实性考虑必须要通过职位这种严肃的事情来确定。




五 Q：第一批100个核心用户在哪里？怎么传播？  

   A: 1.身边的朋友能够推广到100~200的微信粉。QQ群和论坛能够推广到100~200的微信粉。如果数目还不够。需要考虑简易App的方式，拓展渠道。
      希望能够和一些知名论坛合作。或者是技术媒体。如CSDN。InfoQ。月光博客。

      2.年薪测试的小游戏具有一定的传播性，技能图的标准体系本身也是一个收藏和传播的知识点。



六 Q：其他渠道的流量导入怎么做？

   A: 技术人员往往只有在搜索技术问题的时候才会使用百度，Google，QQ群。平常不太可能主动就寻找技术方面的文章去看。百度关键字的帮助可能不是特别大。没人会在解决问题的时候去点广告位。但是在解决问题的网站上反而有可能会关注。
      所以如果有运营的需要。资源应该投入在技术网站的侧栏广告这样的位置。

    
  




   







     

      
